校园交友平台
测试分析报告
=============
1概述
1.1编写目的
为了更加全面地评估该校园交友平台的功能，保证校园交友平台能够长期、安全稳定、可靠、高效的运行，为了查找出该系统在使用时可能会出现的错误，并帮助项目管理者发现其中的缺陷，以便加以改进；同时也为了加深我们对测试方法的理解。
1.2背景
系统名称：校园交友平台
项目的委托单位：西安电子科技大学软件学院
开发单位：西安电子科技大学软件学院131012班
主管部门：西安电子科技大学软件学院
通过此网站，用户可以轻松浏览自己或自己好友的详细情况以及资料，注册会员后，更加可以对好友进行添加，修改，删除等一系列操作。
2测试环境
   硬件环境：PC机
             内存 2G；硬盘400G
   软件环境：操作系统windows 7

3 测试人员
校园交友平台开发小组测试人员
4测试的主要内容
  为了保证测试的质量，将测试过程分为几个阶段，即：代码审查、单元测试、集成测试、确认测试和系统测试。
1、	单元测试：单元测试集中在检查软件设计的最小单位——模块上，通过测试发现实现该模块的实际功能与定义该模块的功能说明不符合的情况，以及编码的错误。
2、	集成测试：集成测试时讲模块按照设计要求组装起来同时进行测试，主要目标是发现与接口有关的问题。如一个模块与另一个模块可能有由于疏忽的问题二造成有害的影响；把子功能组合起来可能不产生预期的主功能；个别看起来是可以接受的误差可能积累到不能接受的程度；全程数据结构可能有错误等。
3、	确认测试：确认测试的目的是向未来的用户表明系统能够像预定要求那样工作。经集成测试后，已经按照设计把所有的模块组装成一个完整的软件系统，接口错误也已经基本排除了，接着就应该进一步验证软件的有效性，这就是确认测试的任务，即软件的功能和性能如同用户所合理期待的那样。
4、	系统测试：软件开发完成以后，最终还要与系统中其他部分配套运行，进行系统测试。包括恢复测试、安全测试、强度测试和性能测试等。
单独对系统测试主要从以下几个方面入手：
1.	功能测试：测试是否满足开发要求，是否提供设计所描述的功能，是否用户的需求都得到满足。功能测试时系统测试最常用的必须的测试，通常还会以正式的软件说明书为测试标准。
2.	强度测试及性能测试：测试系统能力最高实际限度，即软件在一些超负荷情况下功能实现的情况。
3.	安全测试：验证安装在系统内的保护机构确实能够对系统进行保护，使之不收各种非常的干扰。针对被系统主要是对权限系统的测试和对无效数据、错数据、和非法数据干扰的能力测试。
5测试步骤

1模块测试：
1.网友注册模块（网友注册信息、网友登录验证）。其中：
1）	网友注册信息：主要分为网友信息注册成功和注册失败；
2）	网友登录验证：主要分为是否登录成功的信息；
2.网友个人管理模块（个人资料管理、交友请求管理、交友恢复管理、留言管理）。其中：
1）个人资料管理：为用户注册成功后填写个人档案，网友可以对个人信息进行修改；
2）交友请求管理：负责管理网友提交的交友请求；
3）交友回复管理：用户给网友留言回复；
4）留言管理：用户可以删除留言，删除成功后页面跳转到个人管理页面；
3.网站管理模块（注册会员管理）。其中：
注册会员管理：包括管理员管理用户页面等；
2系统测试
主要是测试系统的整体稳定性，发现软件设计中的错误 
3 功能测试
设定系统的输入值，观察系统的输出值是否与期望值相符合。
在测试时，按输入正确和输入错误的信息，比对预想的结果，看和期望一致否

6测试用例及结果
根据用户注册和登录基本功能的分析，得出了如下的测试用例和测试结果
用户注册登录测试用例与结果
测试用例	步骤	预期结果	实际结果
如果个人信息不完整，用户注册测试	个人信息不完整，点击注册	不能注册	与预期相符
如果个人信息为空。用户注册测试	不输入个人信息，点击注册	不能注册	与预期相符
如果个人信息完整，用户注册测试	输入完整个人信息，点击注册	注册成功	与预期相符
如果用户名的密码和用户名都为空，用户登录测试	不输入用户名和密码，点击登录	不能登录	与预期相符
如果用户名和密码都正确，用户登录测试	输入正确的用户密码，点击登录	登录成功	与预期相符
如果用户名正确，密码错误，用户登录测试	输入正确的用户名和错误的密码，点击登录	不能登录	与预期相符
如果用户名错误，密码正确，用户登录测试	输入错误的用户名，正确的密码，点击登录	不能登录	与预期相符

7项目的总结
7.1能力
经测试验证本系统具备了校园交友网站的功能。
7.2缺陷和限制
由于本身能力和时间等条件的局限性，本系统没有完全实现当初预想的全部功能。
7.3评价
经测试验证该项系统的开发已经达到预定目标，能够交付用户使用。

8 意见和建议
在最后系统测试和维护的过程中，不断的的测试和使用中汇遇到各式各样的的问题，我们应该以保持平衡的心态去处理这些问题，切忌心浮气躁；这就需要测试者去耐心的解决问题，使系统各方面更加完善；由于时间等条件的限制，在此问题上本网站还有待改善

9参考文献
【1】	《软件工程》------王庆春等，武汉大学出版社
【2】	《数据库系统概论》--------王珊、萨师煊，北京高等教育出版社
【3】	《java网络编程》----------哈诺德，中国电力出版社

